here are your personal awards, these are personal My
вот ваши награды личные это лично Мои
awards are Well, they are I say
награды вот Ну они Я говорю это
public, not state, and I
общественные не государственные я и
only wear them a few times a year, nothing
всего несколько раз в году надеваю не
more And when, when do you wear them on what
более того А когда когда вы их на какие
holidays, well, I only wear them on
праздники надеваете ну одеваю только на
May 9 because that's what it has to do
9 мая потому что там имеет отношение
with  by May 9 And in general my
именно и к 9 маю И вообще моя
Patriotic activity Here is
Патриотическая деятельность Вот
military-historical it is directed specifically at the
военно-историческая она именно на
Great Patriotic War for me
Великую Отечественную войну у меня
and I wear it even when I conduct
направлено и одеваю ещё когда провожу
exclusively exhibitions specifically
исключительно выстав именно
events Hello Where are you from
мероприяти Здравствуйте Вы откуда Вот
Now you can be heard, so I send you a warm
теперь вас слышно значит передаю Горячий
greeting to the Anglo-Saxon
привет англосаксонском
world, first of all And there I am  I'll be from
миру это во-первых А там я буду из
Siberia you are a national Bolshevik Judging by the
Сибири вы национал Большевик Судя по
badge No, I'm not a national anymore And what kind of
значку Да нет я не национал больше А что
badge do you have? It's just a sign The
знак Это просто зна при
thing is that I am a member of the Communist
Дело в том что я член Коммунистической
Party of the Russian Federation but
Партии Российской Федерации но о
I try not to talk about politics By the way,
политики стараюсь не беседовать Я кстати
I am also a member, well, let's say not  just a
я тоже я член ну скажем не просто
communist Marxist circle in
коммуни марксистского кружка у нас в
London I myself am originally from St. Petersburg, Russia,
Лондоне Я сам родом из Питера из России
but I have lived in London for 18 years in Britain,
но живу 18 лет в Лондоне в Британии
in 2 years it will be  on the
через 2 года будет
twentieth in St. Petersburg I got acquainted with
двадцатого в Питере познакомился с
Marxist ideas and having moved to
марксистские идеями и в переехав в
London I got in touch with a local Marxist
Лондон Я связался с местным марксистский
circle and now we have broken away from them and
кружком и сейчас от них мы откололись
made our Russian-language Marxist
сделали наш русскоязычный марксистский
circle for the rights of the Working Class, so to speak.
кружок за э как бы права Рабочего класса
I am very pleased to have met such a
Мне очень приятно что встретить такого
person in spirit as I am.
человека по духу как я
Well, let's go.  we will discuss something along these
о Ну давайте что-нибудь вот из этой
lines if you have such an
стези обсудим если есть у вас такой
interest and desire, there is a huge desire
интерес и Желание есть желание огромное
because among this, let's
потому что среди этого
say, non-intellectual
ээ скажем не интеллектуального
community that is chatroulette,
сообщества которое есть чатрулетка
to meet a person who is interested in
встретить человека который интересуется
the ideas of communism, Marxism. This is
идеями коммунизма марксизма Это
very, very commendable, here is the question.
очень-очень похвально вот вопрос Как вы
How do you think?  how did it happen that
Как вы считаете как так получилось что
our Socialist Motherland the Soviet
наша Социалистическая Родина Советский
Union And I was born in the first year yes
Союз А я ещё родился в пер году да
lost the cold war to the
проиграла холодную войну
capitalist world and now Russia
капиталистическому миру и сейчас Россия
is in the clutches of world
находится в лапах мирового
imperialism I explain that it started with the
империализма объясняю значит началось с
fact that we should speak from comrade
того что мы должны говорить от товарища
Khrushchev Well you will say why are you so
Хрущёва Ну вы скажете что же вы так
far away  you dig because it was
далеко копаете а потому что именно
Khrushchev who proposed the idea Let's be Well, it
Хрущёв предложил идею Давайте будем Ну
seems like under Stalin it was like that I think
вроде бы при Сталине такое вот Я считаю
mine  the opinion that under Stalin there was that
моё мнение что при Сталине был вот тот
very ideal, let's say,
самый идеальный скажем так
Socialist Well, not a system, but an order,
Социалистический Ну не строй а порядок
and after him, let's start, let's
был вот а после него уже начинается
introduce democracy,
давайте мы значит но демократии вводить
that's where it all started, to
будем вот с этого всё началось какие-то
make some concessions For example, if a
послабления делать Например если раньше
person used to live in a rural area, he
человек жил в сельской местности ему
passports were not given now everything is on you
паспорта не давали сейчас всё на тебе
passport come on there to the city you can go
паспорт давай там в город можеш ехать
calmly everything And Stalin Why did he hold
спокойно всё А Сталин Почему держал
because it was necessary to
потому что надо было хозяйство
restore the economy precisely and the economy
восстанавливать именно а хозяйство
was the basis then agriculture the
основа было тогда сельское хозяйство
basis Well and then well agriculture
основа Ну а потом ну сельское хозяйство
and
и
industry first industries That is these are
индустрия пер индустрии То есть это
factories plants  production and so on, and
фабрики заводы произво и так далее вот а
then the relaxations began because they
тут значит начались послабления потому
said, well, Moscow can't,
что сказали вот Москва она не может
for example, see what's going on in the Far
например видить что там на Дальнем
East, it can't solve its problems,
Востоке происходит его проблемы решать
so they made these, what are they
не может соответственно сделали эти как
called, economic councils, that is, now
называются совнархозы то есть теперь на
they collect problems locally and transfer them to
местах собирает проблемы передают в
Moscow, and Moscow already  decides well, that's
Москву а Москва уже решает вот ну это
okay and then we, in short, got to the point
ладно и потом мы короче говоря дошли до
that here we have, then
того что вот у нас значит стали потом
this is Brezhnev, then this is Andropov and
это Брежнев потом вот так Андропов и
Chernenko, then Andropov is generally a verk, let's
Черненко значит вот Андропов вообще верк
say so, well, a return to Stalin's
скажем так ну Возвращение к сталинским
norms and here it has already begun This is
нормам и вот тут уже началось Вот это
because the Old School was but at
потому что Старая школа была но они в
what time they studied that is already people of
каком время учились то есть уже люди в
age and time goes by developing Vector
возрасте а время идёт развивается Вектор
has development Well development can be different
имеет развитие Ну развитие бывает разное
plus minus this is the most but still there is
плюс минус это самое но всё равно
development one way or another
развитие есть так или иначе
colleague How  do you think modern
коллега Как вы считаете современная вам
don't you think that the modern
не кажется что современная
Communist Party of the Russian
Коммунистическая партия Российской
Federation which is headed by Zyuganov to
Федерации которую возглавляет Зюганов к
which you now belong
которой вы сейчас относитесь она по
is essentially not a Communist
своей сути есть не Коммунистическая
Party but a bourgeois capitalist party
партия а буржуазно капиталистическая
which uses the brand of the
которая использует бренд
Communist Party I can't
Коммунистической Партии этого я не могу
say that but again as for
сказать но опять-таки что касательно вот
Zyuganov I  I think that we need to
зюгана я считаю что надо уки с
give the leadership place to
возраста отдать лидирующее место
some younger, more promising
каким-то более молодым перспективным
comrades from the age of uki, they exist, they exist, look here,
товарищам они есть они есть смотри тут
this contradicts the spirit of the Communist
это противоречит духу Коммунистической
Party. Because if we look at the
Партии Потому что если мы посмотрим в
Communist Party of the Soviet Union,
Коммунистической партии Советского Союза
no one ever gave way to the young, they
никто и никогда не отдавал молодым
left only through natural
дорогу уходили только через естественную
death. Lenin  Stalin died, he died and so yes I will
смерть Ленин умер Сталин умер и так да я
tell you so
вам скажу так
some people think and they tell me so Well
некоторые люди думают и мне так говорят
what is your party, this is how you
Ну что ваша это партия это как бы вы
want to do SSR 2.0, that is, take it
хотите ССР 2.0 с делать то есть взять то
and transfer it here you can't  to do this,
и перенести Сюда нельзя этого сделать
that's why I say it means you need to take
вот я Почему говорю значит нужно брать
some good moments, positive ones,
какие-то хорошие моменты положительные
process them According to today's
их перерабатывать Согласно сегодняшнему
Day, because new challenges, new
Дню потому что новые вызовы новые
requirements, everything is moving forward and applying,
требования всё идёт вперёд и применяет
but take principles, let's say,
но брать принципы вот так скажем
take principles and apply, well, if
принципы брать и применять вот ну если
you look at China, they say Yes  we have a
посмотреть на Китай они говорят Да у нас
Communist Party but what kind of
Коммунистическая партия но какая
Communist Party are you talking about a
Коммунистическая партия Вы о чём
market economy And this
рыночная экономика А это противоречит
already contradicts the theory of communism, which means
уже теории теории коммунизма значит у
they have communism I say they switched to
них коммунизм Я говорю перешёл в
some kind of this is like a variety of
какую-то это как бы разновидность
communism, that is, we should do
коммунизма получается то есть мы должны
well for Belarus, it seems like Alya,
по хорошо Белоруссии вроде бы как Аля
something  then there is something smelling of communism there,
что-то коммунизмом там пахнет что-то
but in fact there are also
такое а на самом деле там тоже свои есть
nuances there that are like How do you
нюансы которые как Как вы
rate the system of North Korea,
оцениваете строй Северной Кореи
how close is it to
насколько он близок к
communism Well, I have not lived in Korea
коммунистическому Ну я в Корее не жил
This is firstly, secondly, I have not lived in China
Это во-первых во-вторых я Вы в Китае Не
and  in China too but in China I
жили и в Китае тоже но вот в Китае я
can say more or less say something about it
могу скажем так о нём более-менее что-то
because I have
сказать потому что у меня есть
relatives who were in China at different times,
родственники которые были в разное время
that is, one retail was in the
в Китае то есть одна розница была в
nineties, another was here  in 2010, that
девяностые другая была вот в 2010 то
is, right from their stories you can see
есть вот сразу по их рассказам видно
Vector, how it changed, where the day and the
Вектор как оно где поменялся дено и
decade, 20 years difference. Well, not in
десяты 20 лет разница Ну там не в
the nineties, but in the mid-nineties, but
девяностые а там середина девяностых но
nevertheless, and you can see it even
тем не менее и вот как бы видно даже вот
from the cultural state, how our
по культурному состоянию как вот у нас
people got used to it.  Like there, for example, even
люди привыкли Как там вот например даже
just such an example, he doesnt relate you to
просто такой пример он тебя не к
communism, but just a
коммунизму отношени а просто вот
person with a headache went into
заболела голова человек там зашёл типа
something like a pharmacy and they
что-то вроде аптеки а там ни одной
dont sell a single pill there, not even our aspirin, that is,
таблет не продают даже нашего аспирина
there are some herbs, roots,
не то есть там какието травки корешки
something like that.  everything is not like a question in
там что-то такое всё не как бы вопрос в
this and here For us it is not usual Well,
этом и вот Для нас это не привычно Ну
how is it so, but for them it is absolutely
как это так вот а для них это абсолютно
normal and therefore we must dance from this
нормально и поэтому от этого мы должны
because firstly we must
плясать потому что во-первых мы должны
look at what historical conditions the
смотреть в каких исторических условиях
development of this or that state took place
происходило развитие того или ного
then neither of
государства тог ни
our brothers in international wrestling as
нашего брата по международной борьбе как
be a or as is also known black Lenin I
бе а или как извест ещё чёрный Ленин Я
heard but I have not read anything about him in such detail
слышал но о нём ничего так подробно не
therefore here I can not
читал поэтому здесь я ничего не могу вам
tell you anything more specifically And what
более Конкретно что-то сказать А что
by the way, what from the works of Vladimir Ich
кстати что из трудов Владимира Ича
Lenin is given to you the most capaciously shown
Ленина вам наиболее ёмко показа
55 volumes of Lenin But if you open
дано 55 томов Ленина Но если вы откроете
this Lenin read there a good part
этого Ленина почитайте там добрую часть
of some comments
составляют какие-то комментарии
notes Here all this is right there is a
примечания Вот это всё вот прямо есть
whole Volume and there opens there is
целый Том а там открывает там писать
nothing to write only notes that-  then there
нечего одни там примечания что-то там
it is to different articles Well, let's say that
это это к разным статьям Ну скажем так
he has good April theses But
апрельские тезисы у него есть хорошие А
basically these are articles said somewhere
в основном это статьи сказанные где-то
there, for example, at a cut there or somewhere else,
там например на срезе там или где-то ещё
that is, basically of this nature, that's what's the
то есть вот в основном такого характера
main thing, after all  the
вот и что главное это всё-таки
creation of, let's
создание
say, union republics.
именно скажем так союзных республик Вот
This is more considered, let's say,
это мне более считается скажем так мне
personally close to me. But in any case,
лично близким Вот но всяком случае
many forget. They say there's the
многие забывают вот говорят там вот тот
same Kazakhstan, for example, Ukraine,
же Казахстан там например Украина там
or Belarus. Well, for example,
или там Белоруссия Ну например брать
even if Belarus or Kazakhstan were taken, they would
даже если Беларуси или Казахстан они бы
n't. Well, Belarus in  in this case, it
не ну Белоруссия в данном случае её как
never existed as a separate state
государство отдельного никогда же не
in fact, but when
существовало по факту но когда пришёл
Lenin came, first there were four Republics, so,
Ленин он сначала было четыре Республики
well, Our Russia, Ma, as we say,
значит ну Наша Россия Ма как мы говорим
Russia, the FSR, then Ukrainian, Belarusian,
Россия ФСР потом украинская Белорусская
Well, Caucasian,
Ну Кавказская
Transcaucasian, yes, that is  this is where it is the
закавказская да то есть это там где это
Caucasus Armenia There is Azerbaijan and so
Кавказ Армения Там Азербайджан и так
on well there they were in one first
далее ну там они в одно были сначала
then they let's say divided gave
потом они скажем так разделили дал
territory gave territory talks
территорию дал территорию разговаривает
for example with Belarusians says that you would
например с белорусами говорит что вы бы
not be Belarusians without without Lenin I also
не были белорусами без без Ленина я тоже
say I say to the Ukrainians Look Lenin
говорю я украинцам говорю Смотри Ленин
you  Lenin came up with a country for you
вас придумал Ленин придумал вам страну
Kazakhs The whole point is that more more than
казахам Всё дело в том что больше больше
that I will say Finland Lenin came up with there
того я скажу Финляндию Ленин придумал не
was no country Finland Well Pay
было страны Финляндия Ну Обратите
attention Pay attention Here I am saying that
внимание Обратите внимание Вот я говорю
means Ukraine in its modern borders
значит Украина в современных границах
This is not quite the same Ukraine because for
Это не совсем та Украина потому что
example uncle Lvov region This is what This is  there
например дяд Львов область Это что Это
was austria-hungary we got during the
была австро-венгрия мы получили в ходе
Brest-Lithuanian peace in the eighteenth
Брест литовского мира в восемнадцатом
year I say guys here is a
году я говорю ребята вот есть видео
very interesting video on the internet when
очень такое интересное в интернете Когда
our Zhirinovsky stands and he has a
стоит наш Жириновский и у него значит
cake in the form of a map of Ukraine he takes a
тортик в виде карты Украины он берёт
knife and says there is the Lvov
ножик и говорит вот там Львовской
region and this  so we cut it off,
область и вот это вот значит мы отрезаем
it's like a cake, it's cut off, it cuts off
он как бы торт реза вот отрезает всё
a piece, they removed it, so what's left is from Ukraine,
кусок убрали вот остаётся от Украины
like, well, this is a little bit of an
типа того что ну это так немножко такой
example, not a very good one, but nevertheless,
пример не очень хороший но тем не менее
well, to show it
Ну так наглядно показать
a little bit clearly  colleague who did you vote for
немножко коллега за кого вы голосовали
in the last
на последних выборах
presidential elections I voted naturally for the
президента я голосовал естественно за
candidate here is the Communist Party of the Russian Federation but I want to say that
кандидата вот КПРФ но хочу сказать что к
I also had a lot of questions about him
нему У меня тоже было масса вопросов
What I will explain why if you
Какие Объясню почему вот если Вы
look for the candidate was from
посмотрите за кандидат был от
the Communist Party of the Russian Federation the Communist Party of the Russian Federation I
КПРФ КПР
forgot his name Okay Kharitonov Rino
забыл его имя Ладно Харитонов Рино
TN deputy of the state  Duma there are
ТН депутат государственнной Думы е там
bearded years there almost from deno
бородатых годов там чуть ли не с дено
there the beginning, so the matter is the question is not even
там начала значит дело вопрос даже не в
who is Rito or what is
том что кто такой рито или что такое
Khariton the question is somewhat different there
харитона вопрос несколько в другом там
who is not a post the alignment will be practically the
кого не поста расклад будет практически
same, so the question is what is the CPRF what does
одним значит вопрос в том что КПРФ что
it say zdi  for how many years now I've been saying
оно говорит зди уже сколько лет Я говорю
This is a thing that they can't change in any way, they
Это такая вещь кото никак не могут
say 10 steps to a decent
поменять говорит 10 шагов достойной
life Well, okay, they're good at
жизни Ну хорошо они хорошо там
social guarantees, for example, canceling this or
социальные гарантии например то отменить
doing that, but again, they
там то-то сделать но опять-таки они же
don't say, here's a beautiful slogan,
не говорят вот есть красивый слоган
point number one, and the
пункт номер один и
act  its
акте его
content VOM colleague And I'm 28 28 do you have a
содержание ВОМ коллега А мне 28 28 у вас
wife children unfortunately no the thing is here
жена дети есть к сожалению нет дело в
there is a small miscalculation
том вот тут есть небольшой просчёт
because as Lenin also wrote Yes that
потому что как ещё писал Ленин Да что
our family as a unit of society should
наша со семья как ячейка общества должна
be the basis  socialist system
быть основой социалистического строя
because the socialist formation must
что Социалистическая формация должна
win over the capitalist one with a high
победить капиталистической большим
birth rate because And how does it
уровнем рождаемости потому что Да и как
turn out now that capitalist
получается сейчас капиталистические
countries some
страны какие-то
Anglo-Saxons reproduce quite
англосакс размножаются довольно
fruitfully And people like you, colleague,
плодотворно А такие как вот вы коллега
smart, clever, I think that such
смышлёный умный я считаю что такой
a gene pool How should you reproduce and
генофонд Как у вас должен размножаться и
you should in  first of all teach your children the
вы должны в первую очередь своих детей
Great socialist teaching of
учить Великому социалистическому учению
Vladimir Ilcha Lenin here is your
Владимира ильча Ленина вот Вас как зовут
name Andrey Andrey And me Dmitry
пово Андрей Андрей А меня Дмитрий вот
look I will explain to you What is the
смотрите я вам объясню В чём такая
problem Well firstly it is psychologically
проблема Ну во-первых это психологически
determined that a person
ещё обусловливается что человек
strives to build his career it will
стремится строить свою карьеру мня
wait for me I will realize myself This  first
подождёт я реализуй себя Это первое
second if you look at the income
Второе если посмотреть вообще на доходы
of the population in general and how much something costs well
населения и Сколько что стоит Ну
let's say here to dress a child there to get him ready
допустим вот там одеть обуть ребёнка там
for school and so on it turns out
в школу собрать и так далее получается
that some people look at well I can handle one child
что некоторые смотрят Ну одного ребёнка
and more I'm sorry I can't afford it I'd
потяну А больше уже Извините не на что Я
be glad but I can't afford it and then  the
бы рад но не на что А дальше возникает
question arises You Contact any sociologist
вопрос Вы Обратитесь к любому социологу
sociological science or Open a
социологическую науку или Откройте
textbook There is simply a textbook for you in Russian
учебник Там просто учебник вам русским
they will write it in black and white  what
языком напишут чёрным по белому что
should be ideal for a family of three children
идеально должно быть семье три ребёнка
Why will mom and dad die in their place
Почему папа с мамой умрут на их место
one child will take their place and the third plus
встанет по одному ребёнку а третий плюс
one for
один на
growth Well the more the
прирост Ну Чем больше тем
better God
лучше бож
and how many die well let's say Okay
го а сколько умира хорошо скажем Окей
question Well I sing so that you are building
вопрос Ну я так пою что вы пока строите
a career with you  yes and what kind of career are you
карьеру у вас да а какую карьеру вы
building No I'm not building a career more
строите Нет я не строю карьеру з больше
psychological because well let's say
психологическое потому что ну скажем так
relationships are not built because of my personal
отношения не строятся из-за моих личных
beliefs not everyone agrees with them and not
убеждений не все с ними согласны и не
everyone can get along So well what are
все могут уживаться Так а ну с какими
your personal beliefs not That's what I'm
вашими личными убеждениями не Вот я
saying  so I'm a supporter of communism and the
говорю вот иде я сторонник коммунизма и
girls are not there at once and they still are
девушки сразу нет а они всё
not, this is a personal matter but I'm also a
нет это личное дело но просто ещё я
supporter of traditional values, you
сторонник традиционных ценной вы сейчас
might be surprised now, some are
может быть удивитесь некоторые
surprised Oh, how is that possible And I am a
удивляются Ой как это так можно А я
communist, that is, I
значит коммунист то есть
am a member of the Communist Party, I am also a
Коммунистической Партии состою ещё
believer Well,  there is such a refraction in your head
человеком Ну у вас в голове такое
that what what you have
преломление идт что что что вы же не сл
never said or what you have never
раз ни разу не сказа или что ни разу не
said you will notice I have never said such a thing
сказа вы заметьте заме я такого ни разу
but I believe that  there is God there are
не сказать но я верю что есть Бог есть
some moments but this is my personal
какие-то моменты но это личное моё
inside inside I don't give a damn about society there I
внутри внутри я не прое на общество там
can tell you I can
сказать вам могу я могу так
propagate so that I don't need it
пропагандировать что оно мне не надо
because
потому что
such dialectical contradictions
диалектические такие противоречия
get along after all If you are a communist you are a
уживается ведь Если вы коммунист вы
supporter of dialectical materialism
сторонник диалектического материализма
so that being determines consciousness  And if
да бы бытиё определяет сознание А если
you believe in God then you
вы верите в Бога вы тогда
get a supporter of idealistic
получаете сторонник идеалистический
philosophical movements where consciousness
философских течений где сознание
determines existence I will explain,
определяет бытиё я объясню
then such concepts as the physical world
значит такие понятия как мир физический
and the spiritual world
и мир духовный
Here I think that my opinion at
Вот я считаю что моё мнение по крайней
least is Here is what the material world we
мере есть Вот то что мир материальный мы
call the physical world as you want
называем мир физический как хотите
Call it  Well, what we see
Назовите Ну то что мы сейчас видим вот
around us now, all this can be attributed, let's
вокруг себя это всё можно отнести скажем
say, this is for communism, so
так вот это есть для коммунизма так
to speak, and spiritually, this is what there
скажем а духовно это вот то что вот даже
is even such a story on the Internet. I don't know
есть такая история в интернете Я не знаю
how much this is again, what is your name Dima
насколько это ещё раз как вас зовут Дима
yes Dim Dmitry Dmitry  Dmitry Dmitry
да Дим Дмитрий Дмитрий Дмитрий Дмитрий А
Can you, I wonder if you have
можете вот интересно е у вас есть
any Socialist literature,
какая-то Социалистическая литература
maybe Marxist literature at home I'm interested At
может Марксистская дома Мне интересно
home At home there is certainly there is Show
Дома дома есть безусловно есть Покажите
me I wonder what books are being read in Russia now,
мне интересно какие сейчас в России
unfortunately I can't say
книги вот к сожалению я не могу сказать
what do people think you you you specifically Well
что люди считают вы вы вы конкретно Ну
that is our colleagues what do they read Well I
то есть наши коллеги что читают Ну я вам
can bring it to you I have it suddenly if you
могу принести оно у меня вдруг если вы
wait a couple of seconds literally
подождёте пару к секундочку буквально
a couple of books I'll show you please wait Yes
пару книжек вам покажу пож подожду Да
Now just a second oops
Сейчас секундочку опа
people this is not a Troll What are you writing
народ это это не Тролль Что вы пишете
that he is  trolling Don't you see this is not a
что он троллит Вы что не видите это не
troll he has the same environment as
Тролль у него же обстановка ещё
Leninskaya
Ленинская
he
он
took off his headphones Don't
наушник то что наушники снял Не
worry
переживайте
like subscribe comment and throw in a
лайк подписка коммент и закиньте
donation let's take advantage of the commercial break
донатик воспользуемся рекламной паузой
[music]
[музыка]
Well, at least I'm in a
Так ну вот по крайней мере я-то сейчас в
good place now  not where I live Well,
общем-то нахожусь не там где я живу Ну
at least there are books
тоже вот по крайней мере книжки есть
Well, that's the most that I can
значит Ну вот самое такое вот что я могу
show you, I have this
показать вот есть вот такая у меня
book, I have capitalism
книжка вот у меня есть капитализма У
I have, I have a collection of works
меня есть у меня есть собрание сочинения
Well, not a complete one, there are some books there, but
Ну не полное там некоторые книжки но у
I have exactly this book here
меня вот здесь вот такая именно книжка
but I found it I even
но я её нашёл меня вообще её даже вот
tore it up a little I saved it I say
так маленько порвали я её Спас Я говорю
what are you doing This is it Well so
Вы что делаете Это само Ну так вот
they wanted to burn the stove with them Well I'm not in  private
хотели сжечь ими печку Ну я не в частном
house but I just
доме но я просто её
took it so here is such a book
забирал значит вот такая есть книжка
there is a book now I will tell you what
есть книжка сейчас скажу какого она
year it is the first year book This is what it is
года первого года книжка Вот такая вот
called I read it I read it from
называется я я читал её Я читал с
Socialist Economy Yes I read
Социалистической экономии Да это я читал
this At least
Вот вот по крайней мере Ну и конечно
here is our traditional  this
наше вот традиционная вот это
is the modern CPRF sya yes yes Well
вот современная КПРФ ся да да Ну
again
опять-таки
here on Ugu Zyugana and the
вот на Угу зюгана а
bookmark because I have, let's say, a
закладочная потому что у меня я скажем
historian by education Therefore, I have
так историк по образованию Поэтому меня
now been pushed back a little, let's say,
сейчас немножко отодвинула это скажем
such free minutes bu there in
так такие свободные минуты бу там
the evening or at night I can't sleep Here I can
вечером или ночью не спится Вот могу
read Here  And this Tom was
почитать Вот А этот Том мне вот
literally given to me as a gift. I have
буквально его подарили Перед Новым годом
n't had time to read it yet before the New Year. I
ещё читать не успел вот у меня на этот
already have one for this year. I also need to
год уже есть Так тоже что-то вот
look at something a little bit. You can even see the
немножко посмотреть вот нуно оно даже
first, second, third house and the
вот там видно первый второй третий дом и
main one. That's it. Well, that's it.  such
основной вот есть то есть ну вот такие
lo Tell me how it happens that in
ло Скажите как так получается что в
our Russian Federation which is
нашей Российской Федерации которая
rich in gold, gas, oil, diamonds, people
богатая золотом газом нефтью алмазы люди
live poorer than in capitalist
живут беднее чем в капиталистических
countries Now ask this question to
странах А вот теперь Задайте этот вопрос
the elite because we have a certain, let's
элите потому что у нас определённый есть
say, KLI that governs our
скажем так кли который управляет нашим
state  and they are in
государством и они по
fact in their
факту эре в сво
hands the Constitution says that all mineral resources
руках Конституция пишет что все недры
belong to the people How is that possible what
принадлежат народу Как же так что же
happened means this is a direct specific
получилось значит это прямое конкретное
violation of the
нарушение
Constitution Sorry everything is being done in
Конституции Извините всё делается в
circumvention of the system this is such a let's say
обход системы это вот такая вот скажем
historical it has already developed in Russia
так историческая уже сложилось в России
that in circumvention of the law and not  to dig up that
что в обход закона и не прикопать что
this is a violation of the law because he will start to
это нарушение закона потому что начнёт
figure it out And a person prepared for
разбираться А человек подготовленный на
everything has papers, let's say the question Well, the
всё есть бумажки скажем так вопрос Ну
president is the Guarantor of the Constitution
вот президент он же Гарант Конституции
Why does he allow people to wipe their
Почему он так позволяет вытирать об
feet on the Constitution and he wipes them himself
Конституцию ноги и сам вытирает вы
first Look who brought him to
сначала Посмотрите кто его привёл к
power who are these people
власти кто эти люди находятся его
environment
окружении
Yeah,
Угу
accordingly, I'll even tell you this using
соответственно даже так скажу вам на
our history as an example,
примере нашу
this is a direct direct analogy,
истории это прямое прямая аналогия
which means When we had Catherine the thief,
значит Когда у нас была Екатерина вра
she came to power, which means
она как пришла к власти пришли значит
these are the guards
это гвардейцы
Sora, we'll put her in, but they told her Here are
Сора мы её поставим но ей сказали Вот
our conditions, our conditions, you'll
наши условия наши условия ты будешь
sit, rule everything, but you'll fulfill it  our
сидеть править всё но выполняю наши
conditions requirements Therefore if
условия требования Следовательно если бы
she said for example And I do
она сказала например А я делаю
this and that for the peasants They said Go get out
крестьянам то-то то-то Сказали Иди иди
of here we brought you to power therefore
отсюда мы тебя к власти привели поэтому
you will not fulfill Here But  they don't
будеь не выполнять Вот Но они не
speak directly indirectly through and the
напрямую говорят опосредовано через и
person thinks about and I don't want to
человек думает о а я не хочу твоё
lose your warm place then listen
тёпленько место-то потерять слушайте
here's the key interesting question How do
тогда вот ключевой интересный вопрос Как
you feel about the fact that Vladimir Putin is the
вы относитесь к тому что Владимир Путин
head of this capitalist
глава Вот это капиталистической этой
formation
формации
Yes attacked the Brotherly Slavic
Да напал на Братский Славянский нам
people of Ukraine But again  - the
народ Украину Но опять-таки
question is whether he attacked or not, for this you need to
вопрос напал не напал для этого нужно
be, firstly, a very big military
быть во-первых очень большим военным
specialist, this is one thing, secondly, I can
специалистом это раз во-вторых я могу
only say that, uh, at least
лишь сказать то что э по крайней мере
in Donetsk, Lugansk, and so on, uh, a
вот в Донецке Луганске и так далее ээ
lot of people suffered until the twenty-
очень много пострадало До двадцать
second year, peaceful people who  in
второго года мирных людей которые в
principle they didn't wish anything
принципе не желали ничего никому
bad to anyone in principle but they suffered there
плохого в принципе но Они пострадали там
that is it flew into their houses and so on
то есть прилетело в их дома и так далее
and the question How did it start I always
А вопрос С чего начиналось вот я всегда
say So it means Crimea said so you
говорю Так значит Крым сказал вот
think like this well I'm
думаете вот так вот ну я так грубо
expressing myself so rudely sat Everyone sat suddenly Crimea
выражаюсь сидели Все сидели вдруг Крым
said and we want in
сказал а мы хотим в
Russia Well then the question is asked And why
России Ну значит задаётся вопрос А с
suddenly some region drank we want to leave
вдруг какой-то регион пил мы хотим уйти
from one side to another then this is
из одной стороны в другую значит это
a bell a bell
колокольчик звоночек
in order to ask the question So what
для того чтобы задать вопрос Так а что
happened that forced  this
же такого произошло что вынудило эту
territory to leave your country means
территорию выйти из твоей страны значит
Nukus means something went wrong in the country
Нукус значит что-то в стране не так
Well the state should
случилось Ну надо бы государству
think about that yes yes Well look colleague
подумать о том да да Ну смотри коллега
here is the thing you understand that this
тут такое дело вы же понимаете что это
was a transition from one capitalist
был переход из одной капиталистической
country to another
страны в другую
despair of the Working class as a Working class
отчаяние Рабочего класса как Рабочего
class of Ukraine so Working class of
класса Украины так Рабочего класса
Russia so Working class of the people of Crimea
России так Рабочего класса народа Крыма
now right now I have a little agreement another
сечас вот сейчас я маленько договор ещё
5 kopecks literally because in order to
5 копе буквально потому что чтобы
make a picture a little so let's say here
картинку немножко сделать так скажем вот
Okay Crimea is gone that is roughly speaking this is a
Ладно Крым ушёл то есть грубо говоря это
fact of violation of the integrity of Ukraine already
факт нарушения целостности уже Украине
everything that is some kind of broke away  part And
всё то есть откололась какая-то часть А
then there Donetsk Lugansk we we also
дальше потом там Донецк луган мы мы тоже
want in Russia here Well so what did they do let's
хотим в России вот Ну так что сделали их
say so the leaders said You
скажем так руководители сказали Вы
want to go to Russia leave Well leave like
хотите в Россию уходите Ну уходите как
Get up leave and people said
Вставайте уходите а люди сказали у нас
here we have Home Work Earth how will we leave we will
здесь Дома Работа Земля как мы уйдём
drop everything and go to  Russia Well they said
бросим всё и пойдём в Россию Ну сказали
let's do it this way excuse me and people drank it down
давайте так извините а люди его запили
we don't want it that way and they became weapons there and
мы не хотим так и их стали там оружием и
so on they became burn go go to
так далее стали гори уходите уходите в
Russia I The thing is that look I yes uh  I
Россию я Дело в том что смотрите я да э
keep in touch with the trade union movements of the
держу контакты с профсоюзным движениями
Russian Federation and Ukraine and what
Российской Федерации и Украины и что
surprised me was that under Ukraine in Crimea there were
меня удивило при Украине в Крыму были
quite strong trade union movements
довольно сильные профсоюзные движения
workers defended their uh these rights after
рабочие защищали свои ээ эти права после
Russia came there everything was tightened up
прихода туда России всё закрутили гайки
not only the trade unions but in general no
не то что профсоюза А вообще никаких
rallies are allowed you know the
митингов не разрешается вы же знаете
thing is  that the right of the people to a rally for a
Дело в том что право народа На митинг на
peaceful assembly is one of the
Мирное собрание - это один из
fundamental Leninist principles
основоположних Ленинских принципов
because Lenin Lenin Yes, as he said,
потому что Ленин Ленин Да как говорил
that through a rally,
что через митинг
comrades Yes, we will come to the dominance of the
товарищи Да мы придём к доминированию
Working Class And now look, so
Рабочего класса А теперь смотрите значит
in the twentieth year there was such a great
в двадцатом году было такое великое
event on a global scale as
событие в мировом масштабе как
the coronavirus  covid-19 and
коронавирус ковид-19 и
they did it, so they shoved people into their
сделали значит людей запихали по
homes, you see Well, under the guise of
домам видите Ну под видом
coronavirus, you can talk a lot now,
коронавируса можно много сейчас говорить
there was it, there wasn't Maybe it's, let's say,
там был он не был Может это скажем так
deliberately from America, there's
целенаправленно от Америки там ещё
something else there Well, they say different things Well, you
что-то Ну разные там вещи говорят Ну всё
just have to project everything in your head, so let it
надо просто проецировать в голове так
through  let's say something like this they say
пропускать скажем так вот что-то говорят
And now I live in Siberia in the
А теперь я живу значит в Сибири в
Krasnoyarsk region they tell us in
Красноярском крае нам значит говорят по
fact yes, a
факту да
crown here and there we begin Why May  people
корун туда-сюда начинаем Почему мая люди
don't go out they said we have a coronavirus
не выходят сказали у нас коронавирусное
restriction in
ограничение
effect we say how is that so if
действует мы говорим как это так если
speaking of coronavirus essentially there is
говоря коронавирус по сути уже
practically no longer Well they will get sick with it like the
практически нет Ну им будут болеть как
flu everyone gets sick with the flu and quite
гриппом гриппом же все болеют причём
a few people get sick they just don't say it
немало людей болет просто не говорят
like that because it's
так же ведь
impossible people will turn into ska Yes yes
нельзя народ превратится потом ска Да да
us  they are already deciding and the problem is
нас уже решают и проблема заключается в
that did Lenin go oh comrades
том что разве Ленин ходил ой товарищи
there such and such there officials
там такие-то там вот там чиновники
such and such Give me permission for a rally
такие-то Дайте мне разрешение на митинг
Here we are there Let's stand on the platform we will
Вот мы там Постоим на площадке что-то
talk about something there about our own remember the authorities
там о своём поговорим пом власть
cover up No no people stood up and  went the
покритие Да нет люди вставали и шли
main principle And now we need to
главный принцип А сейчас надо разрешение
get permission and people are ve What are they afraid of if
получить а люди же ве Чего боятся если
we go out then they will take us there to the
мы выйдем нас значит заберут там в
police accordingly Well there will be
полицию соответственно Ну будет по
at least some administrative
крайней мере какой-то административное
punishment in the best case that then
наказание в лучшем случае что тогда
problems will begin at work Skat And you are
начнутся проблемы на работе Скат А вы
illegally obedient working as a cop
незаконно послушный работаете копо
history History is interesting in senior
историю Историю интересно в старших
classes
классах
junior I teach additionally That is,
младших Я преподаю дополнительно То есть
I have history as a
у меня история как
club Here but I myself specialize in the
кружок Вот но я сам специализируюсь по
Second World War and the Great
Второй мировой войне и Великой
Patriotic War Here is This is my
Отечественной войне Вот это Это моя
such a close sphere listen to the question  also
такая близкая сфера слушайте вопрос тоже
Ukrainian matchmaker
Украин сват
about a million Russians fought on the
около миллиона Россиян воевало на
side of the traitors Vlasovites
стороне предателей власовцев
I explain So you need to look at it in the
объясняю Значит нужно смотреть в
historical context because here Take I
историческом потому что вот Возьмите Я
say Well, this will sound rude to you
говорю Ну так это для вас будет грубо
but you have to be patient, so I
звучать но надо потерпеть значит я
say I remember Lenin Well, you will say Prim tle
говорю мнет Ленин Ну скажете Прим тле
because October passed
потому что прошла октябр
and the principle  what was it like to equalize all
а принцип какой был значит уравнять всех
people Well, if I were to say how it is
людей Ну если бы я вот говорю как вот
necessary to equalize now In what sense should
сейчас уравнять надо В каком смысле
people be given equal conditions for starting,
людям давать равные условия для старта
that is, they start an activity equal
то есть они начинают деятельность равные
conditions everything And excuse me, what happened in the end
условия всё А извините что в итоге
was this Well, how I tried, so it
получилось это нуну как старался так и
happened too The conditions were  equal for
получилось тоже Условия были равные для
one for the other
одного для другом
[applause]
[аплодисменты]
bags of potatoes, roughly speaking And I
мешков грубо говоря картош А у меня
only have two Well, somehow it's not right either,
всего лишь два Ну как-то не порядок тоже
you have so much you need to cut off and
у вас так много надо оттяпать и мне
give to me And why should he give it to me? He
дать А зачем ему давать работал он
worked very poorly, he didn't deserve my
вообще плохо работал он не заслужил мои
bags, especially  And I
мешки тем более А я горба
know the hump, I have a rather interesting
знат ко я е вас довольно интересная
collection of orders of
коллекция орденов
historical memory because I will
чтом исторической памяти потому что я
say so, I already said that I am engaged in the
скажем так я уже сказал что занимаюсь
Second World Great foam and people
Второй мировой Великой пеной и люди
give me to find relatives But
отдают мне найти родственников Но в
basically not  it turns out to be found because
основном не получается найти потому что
there are your reasons for that, if you are
есть твои на то причины по который если
interested, you can show it closer there are
интересно можете показать ближе там
some texts you can take off this sign
некоторые текс можете эту табличку снять
and show it like this And now I will show you I have them
и показать так А я сейчас вам покажу у
taken off now just a second
меня сняты сейчас секундочку
[music]
[музыка]
so so now
так так сечас
we want a session pants e
сесс хотим штаны е
[music]
[музыка]
serve
подавать
And this worker, let's say,
А вот эта рабочка скажем так вот люди
when people gave it away, they said that yes, someone
когда отдавали говорили что да кто-то
was awarded, but unfortunately we don't know
был награждён но к сожалению мы не знаем
who. That is, these are the awards,
кто Вот то есть вот такие вот награды
but perhaps the oldest one is this
значит но пожалуй самый старший идёт это
order, a badge of honor. This is the youngest
вот орден знак почёта Это самый младший
labor order, namely, an order. Yeah.  here goes Well and
трудовой именно орден Угу идёт Вот Ну а
then these Basically already
дальше уже вот эти В основном уже
jubilee awards that is like this
юбилейные награды то есть вот такого вот
plan well here you can't figure out
плана ну вот здесь прямо уже не выяснит
who was awarded because here is the Jubilee and there
кто награждён потому что вот Юбилейный а
is no number or anything on it so
на нём ни номера ничего нету поэтому как
where are you and what Well this is exactly me  I'm
где выс а что Ну вот это меня именно
interested in the set of awards that
интересует тот набор наград который на
hangs on the wall, you can take it off, but this one, yes,
стене висит его можете снять а вот это
yes, it's very interesting, this is my
да да очень интересно это это моей
grandmother's. Show me, it's interesting. Well, yes, in the
бабушки Покажите мне интересно Ну да в
chat, please,
чат пожалуйста
right now, no, not an
сечас не не
actor, so here you
актёр так вот вам
go, please. Damn. Your grandmother was quite a
пожалуйста блин У вас бабушка довольно
leader in labor production. Yes,
передовик трудового производства была Да
she was.  She worked as a boss for 2 years,
она 2 лет работала
let's say, but in general she has
начальником скажем так но вообще у неё
44 years of work experience.
трудовой стаж 44 года
That is, here is such a moment.
Вот то есть вот та вот такой вот момент
Well, basically. Here is how it used to be in
Ну вот в основном Вот раньше как было
the seventies. If you see, here is Shock
семидесятые годы если увидите вот
worker of communist labor. But
Ударник коммунистического труда Но самое
I don't know what is most valuable from this now.  you
что вот из этого ценно сейчас я не знаю
can see now where they are And here they are The shock
видно сечас где тут они А вот они
worker of two Five-Year Plans, this
Ударник двух Пятилеток это
turns out to be the tenth and eleventh
получается десятая и одиннадцатая
Five-Year Plans, let's say that your grandmothers were
Пятилетки вот скажем та то ваший бабушки
given little salary, but they gave an order For the
давали мало зарплаты но дали орден За
fifth and for the tenth and for the one Well, I'll
пятую и за за десятую и за оди Ну я вам
tell you, the salary wasn't that
скажу так зарплата не сказать что была
small Here  because Well, first of all,
маленькая Вот потому что Ну во-первых
she doesn't pay herself the salary, let's say, they'll
зарплату не она сама себе скажем так
credit it there next to where the orders were hanging,
начислят там рядом где висели ордена
next to there's some kind of sign without orders,
рядом без орденов какая-то табличка
you just can't see it at all. What is it
просто её вообще не видно Что там такое
and it's just written on it, well,
а это просто На ней написано это вот ну
I can oblige you to do it so you don't have to explain it
я вам могу обязать чтобы не объяснять
many but just show you Here it is
много а вот просто вам показать Вот
simply written here but no the very
просто-напросто написано вот а нет самая
top the very top it is the one that hangs
Верхняя самая Верхняя она та Что висит
yes-yes Yes the very top Yes it is just a
да-да Да самая Верхняя Да это просто
veteran of one plant Well show it  I
ветеран завода одного Ну покажите её Я
want to read Yes, how is it So, well, I dont
хочу прочитать Да как там Так ну я не
know now Ill try
знаю сейчас я попробую
[music]
[музыка]
so Moscow Metallurgical Plant
так Московский металлургический завод
Serp Molod This is Grandma worked there
Серп молод Вот это Бабушка там работала
yes or no its just that again
да или нет это просто вот опять-таки
people gave it away lets say I dont know whose it is
люди отдали скажем так не знаю чьё
from but its somehow  they got it somehow I don't
откуда но оно как-то к ним попало как не
know what is written there Whose it is not
знаю чё там написано Чьё это нет
written but now I'm trying to find
написано но я сейчас пытаюсь выяснить
relatives but so far
родственников найти но пока что
without success so here is the
безуспешно пока что вот
Collector Yes all this is simple I'm not that
Коллекционер Да этого всего просто я не
Collector I hold military
то что Коллекционер я провожу военные
historical exhibitions well mainly it's
исторические выставки ну в основном это
about the Great Patriotic War
по Великой Отечественной войне вот у
I have my own personal project that I am
меня есть свой личный проект который я
implementing, so the original idea was
реализую поэтому изначально была задумка
to make it a private museum, but
именно сделать как частный музей но
you see, in Siberia, that's what makes Siberia
понимаете У нас в Сибири Вот чем Сибирь
different from the western part of Russia,
отличается от западной части России то у
our people are practically lazy, they don't
нас практически народ э ленивый нене
really want to work, so now you'll come
шибко хочет работать вот теперь приедете
there and see.  Wait, I'll interrupt you Look
там е смотри Подожди перебью вас Смотри
Well, you still have this badge
Ну вот у вас всё-таки вот этот значок
where the Serb and Molodov are in such a red one, it's
где серб и молодов в таком Красном это ж
still a national Bolshevik  uh
всё-таки национал Большевицкий ээ
Eduard Limonov party fascist
Эдуарда Лимонова партии фашистской
party national bolsheviks Well
партии национальны большевиков А ну
show no Here purely because of the sickle and
Покажите нет Тут чисто из-за серпа и
hammer Just show it like this can you take it
молота Просто я его так покажи можете
off Show me on camera closer I do
снимите Покажите мне в камеру ближе Я
n't wear it like this in public I'm just
его так не не ношу на людях Я просто
here purely Well I'm talking to Ukrainians
здесь вот чисто Ну я с украинцами
so that the sickle is young just
разговариваю чтобы Серп молод просто вот
sounded everything yes yes but this look
звучал всё да да но этот смотрите вот
exactly this icon sickle hammer in a
именно Вот этот значок серпи молот в
white circle on a red background is a symbol of the
Белом Круге на красном фоне это символ
National Bolsheviks Limonov
Националь большевикова Лимонова
modern
современной
they I can't tell you anything about Limonov
они Я про Лимонова вам ничего сказать не
because I wasn't interested in them Well
могу потому что я им не интересовал Ну
that's how it turned out  this is so, so
так вот получилось это ну такое поэтому
you can treat it differently, but here it's
можно относиться по-разному но здесь
purely a matter of salary, nothing more, and your clothes
чисто зарпа не более того а одежда у вас
are you a soldier or something like that. No, they're not
получается вы военный или как Нет она не
military, it's just that here you can even see that they're
милитари это просто тут даже видно
afraid to remake them, it's just
пугается уже перешити это просто
some kind of Work clothes, I just
какая-то Рабочая была я её просто
remade them because  the sleeves are already
переделал потому что рукава уже там
worn out there I just made it jelly that's all
потрепали я просто сделал неё желе всё
nothing more and you are you
не более того вот а вы вы действительно
really a member of the Communist Party or
прямо член Коммунистической Партии или
just a follower no I have straight
просто последователь нет у меня есть пря
steam Show us here  it's just that in Britain
пар Покажите У нас вот просто в Британии
we have underground Marxist
у нас подпольные по сути марксистские
circles, we can't have an official
кружки мы не можем иметь официальную
communist party if you
коммунистическую партию если у вас
show me what your party cards
покажите как у вас партийные билеты они
look like And now I'll show you for
выглядят А сейчас я вам покажу
a second like this commercial break like
секундочку так рекламная пауза лайк
subscribe comment send to all your friends and
подписка коммент скиньте Всем друзьям и
throw in a donation to support the
закиньте донатик на поддержку
channel this  content more content
канала это контент еще контент
[music]
[музыка]
so it looks like this but they are
значит вот так вот выглядит но они
made in the image of the CPS let's say
сделаны по образу КПС скажем
further so further so now
дальше так дальше значит сечас
I Well I can only
я Ну я могу только вот так вот вам
show you like this and what is there membership
показать вот а что там членски внос
fees and what is written so also I
взносы и написано значит ещ вот я в этом
switched this year  then to another department
году перешёл значит в другое отделение
Well, the one closer to me, there is a stamp
Ну которая ближе ко мне там печать
put on the registration Well, that's
ставится о принятии на учёт Ну это так
how military registration and enlistment offices register You,
это как военкоматы берут на учёт Это вас
these party cells register you,
партийные эти ячейки берут на учёт вас
yes, no, no, well, just what am I Well, how can I
да нет нет нет ну просто что я Ну как
say Our city is divided
сказать У нас же город подел на раны
there is a district department on the wounds, that is, when the party
есть раон отделение то есть кода партию
you register in some party
ты встаёшь на учёт в какое-то партийное
department Well, it was like that before, that is, there is
отделение Ну раньше так было то есть
nothing new here This is simple  let's
ничего нового здесь нету Вот это просто
say it's a system for registering party members, that's
скажем так система учёта членов партии
all. And look, this
только и всего А смотрите А вот эта
sign also has an inscription and there's
табличка такая тоже с надписью и там
one order on the sign, it's some kind of
один орден на табличке это какой-то
special order. Maybe it is, yes, it is the Order of the
особенный орден може это да это Орден
Red Banner of Labor. Do
Трудового Красного Знамени Трудового
you have one like that, and
Красного Знамени У вас есть такой а
show us how it is?  heard
покажите как он слышал
sekun sekun So what do we do empty
секун Так у нас че сделать пустую
wall
стену
tricky it won't work empty
хитрый не получится пустой
ST oneden Labor Red Meni
СТ оден Трудового Красного мени
it's just who is awarded there
это просто это кто там
awarding
награждение
1974 who who who A surname A
1974 года кто кто кто А фамилия А
Surname Well it's necessary to unfasten the frame
Фамилия Ну это надо рамочку открепляться
[applause] it
[аплодисменты]
was just on the Horde and was attached to  wreath
просто был на Орде и крепился на венке
here and then such a block was added
вот а потом добавилась уже такая вот
to it here Well, this is what is considered
колодка к нему вот Ну вот это считает
to be the highest labor order not there higher
именно высший трудовой орден не там выше
up the plan is you took it from some old
идёт плано это вы с какого-то деда
veteran No no these are my personal
ветерана сняли Нет нет это мои личные
my personal And why did you get them let's
мои личные А за что они вам дались а
say so  these are public awards and
скажем так это общественные наград и
awards of the Communist Party of the Russian Federation including a
наград КПРФ в том числе
Well, explain how exactly what
а Ну объясните как конкретно какая
award What does it mean A means two
награда Что означает А значит две
my awards are regional That is,
награды у меня региональные То есть у
we have the so-called Kemerovo
нас есть так называемая Кемеровская
region, maybe you've heard of it Yes, Kuzbass,
область может быть слышали Да кузбас у
my father is from there But here, here, and there is the
меня отец оттуда родом А вот вот а там
Tyazhinsky district Tyazhinsky district
Тяжинский район Тяжинский район
Tyazhinsky, my father is from there And
Тяжинский у меня отец оттуда родом А у
I also have relatives from there on my
меня тоже родственники оттуда по
grandmother's side, from where exactly here  this
бабушкиной линии откуда именно вот этот
one what is it Village us kolbah
как его Деревня усь колбах
uba that's where it means and So it turns out the
уба вот там значит и Значит получается
following means two regional then
следующее значит две региональные потом
there are two public ones that's for my
идут две общественные вот за мою
activities let's say museum and for the
деятельность скажем так музейную и за
seventieth anniversary of Victory they counted in general
семидесятилетие Победы посчитали в целом
for 2015 Well and the party ones go there and for
за 2015 год Ну а партийные идут там и за
work with youth and
работу с молодежью и
for  work on
за работу по
election campaigning not this one
агитации предвыборной не вот этой
which was presidential we
которая была президентская у нас в том
had elections last year and that precinct or rather
году были выборы и тот участок вернее
that district where I worked it was the
тот район в котором я работал он был
best in the city Can you
прин лучши по городу А можете можете
show me your party awards
показать свои вот награды партийные
because that's how I am I feel so sorry that
потому что вот я так Мне так жалко что у
we don't have a communist party in
нас нету коммунистической партии в
Britain Yes, I can't have an award
Британии Да я не могу иметь награды вот
for my activities we conduct such
за свою деятельность мы ведём такую
propaganda activities and there is not a single one
агитационную деятельность и нет ни одной
on show  how they look just
на покажите как они выглядят просто аж
Lago Well now you have to get your
Лаго Ну это сейчас надо доставать свой
jacket out but I will please I ask Yes
пиджак но я доста пожалуйста Я прошу Да
you are just such a very interesting
просто вы такой очень интересный
interlocutor Vova for the last I would say
собеседник Вовы за последние я бы сказал
half a year not even you too look You are the
полгода даже не вы тоже смотрите Вы
only communist I
единственный коммунист которого я
have met in half a year here everyone is either a
встретил за полгода тут все либо
capitalist  or declassed
капиталисты либо деклассированные
elements you know you know everyone is shouting
элементы понимаете понимаете все кричат
Here I say always means they say here
Вот я говорю всегда значит говорят вот
America there is this thing how is it Guarantor this is what
Америка там это самое как это Гарант это
it is called Lord democracy in I
как её называет Господи демократии во я
say and now you Ask a question even
говорю а теперь вы Задайте вопрос даже
you just take it on board
вы вот Возьмите просто на вооружение
When they start shouting about democracy you
Когда начнут кричать о демократии вы
Tell show  that country where
Скажите покажите ту страну где
democracy in its pure form exists
демократия в чистом виде существует нет
nowhere everywhere human rights are infringed
нигде везде ущемление прав
on Show So come on
человека по Покажи Так давай колле
colleagues Show the award
коллеги Покажи награду жа
he has a
у него есть
jacket
пиджак
SN so so so
СН так так так
so your awards are personal this is personal My
так ваши награды личные это лично Мои
awards
награды
I say these are public not
Я говорю это общественные не
state I yoke several times in
государственные я иго несколько раз в
I wear nothing more than that in a year And when do
году надеваю не более того А когда когда
you wear them for what holidays Well,
вы их какие праздники надеваете ну
I wear them only on May 9th because it
одеваю только на 9 мая потому что там
has to do with May 9th And in general,
имеет отношение именно к 9 маю И вообще
my Patriotic activity Here is the
моя Патриотическая деятельность Вот
military-historical one, it is precisely on the
военно-историческая она именно на
Great  I have a Patriotic War
Великую Отечественную войну у меня
and I wear it even when I hold
направлена и одеваю ещё когда провожу
exclusively exhibitions, namely
исключительно выставки именно
events, everything. And so I have never found it,
мероприятий всё А так я никогда не нашёл
but can you show me how it looks on you?
а можете показать как он на вас выглядит
Well, because I never have. The thing is that
Ну потому что я никогда я Дело в том что
you can wear a jacket with awards. I
та можете одеть пиджак с наградами Я
want to see how it looks on you.  communists were
хочу посмотреть как на коммунисте вез
lucky, so here we have 140 years
нет вот значит вот это вот у нас 140 лет
since
со дня рождения
Stalin's birth, this is 100 years of the Red Army,
Сталина это вот 100 лет Красной армии
this is 100 years of the USSR, and here we have
это вот 100 лет СССР и вот это вот у нас
100 years of the Pioneer Organization of the USSR -
100 лет Пионерская организация Т СССР -
this is fresh 2 years ago And fresh still
это свежая 2 года назад Да и свежая ещё
here  this is
вот это вот
like yes yes but I want to say
кска да да но я хочу сказать вот
some people say Oh well it starts It seems like
некоторые говорят Ой ну начинает Вроде
it's ironic Oh were you a pioneer or
так иронизировать Ой вы что пионером
something or something like that you know they
были что ли или как ну вы знаете
award Not themselves Well how is that Well let's
награждают Не сами себя Ну как это ну у
just say in my region
нас просто скажем так в моём крае
they made a decision that  here they say in
приняли такое решение что вот дескать в
connection with this date all teaching
связи с этой датой всех педагогических
staff since they work with
работников поскольку работают с
young people therefore Dear comrade
молодёжью поэто Уважаемый товарищ
Dmitry, you can Please, can you
Дмитрий можете Вот пожалуйста можете
put on a jacket and show me how it looks on you I just don't
одеть показать как на вас пиджак Я не
want to  to wear because this is my
хочу просто одевать потому что это моя
modesty I just don't want to Don't
такая вот скромность Я просто не хочу Не
look I'll say this for me as a
смотрите я скажу так для меня как для
person of communist self-awareness
человека коммунистического самосознания
Yes for me it will be a huge
Да для меня это будет огромнейшая
motivation Because I don't know I already
мотивация Потому что я не знаю я уже
wanted to I haven't been in Russia for 18 years but I
захотел я не был 18 лет в России но я
think that  I have to go back and
думаю что я должен вот вернуться и
register then since we don't have a
прописаться тогда раз у нас нету в
Communist Party cell in London
Лондоне ячейки Коммунистической Партии
register in my St. Petersburg where
прописаться в моём санкт-петербурге где
I
я
grew up you are on VKontakte Yes Well I would
вырос вы ВКонтакте есть Есть Ну я бы
like to contact you in person
хотел вживую скон
If it comes down to it You
Если на то пошло Вот вы
can do it
можете справить
now let's talk and exchange links  at
сейчас поговорим да обменяемся ссылками
the end of the conversation Ira well I mean
в конце Да разговора Ире вот ну я смысл
dress like well I even made a plan now I
одевать как бы ну вот я даже план Сейчас
finished it off because well I went out to
отделал из-за того что ну вышел
talk to the Ukrainians they all think oh
пообщаться с украинцами они все думат ой
military there I say yes not military Look
военный там я говорю да не воен Смотри
I'll just explain for a couple of minutes
мне просто я объясню на пару минут
put on so that I  I'll take a look I'm interested in
оденьте чтобы я посмотрю мне интересно
how Well I've never seen parades
как на Ну я никогда не видел парады
only in childhood this please me well you
только в детстве это меня пожалуйста ну
understand I somehow like this a little bit
понимаете я как-то вот немножко этого
and this  the blue icon is the UN there No
вот а это синий значок это ООН там Да
no blue is just a
нет синенький это ну такой он просто
simple icon This is me when I was still a
простой значок Это я ещё будучи
schoolboy I studied in one educational
школьником учился в одном учебном
institution Well let's say it is not
заведении Ну скажем так но оно не
an educational institution it considers it generally about
учебное оно считает вообще это про
literature this is a literary lyceum the
литературу это литературный лицей
only literary
единственный был литературное заведение
educational institution in Russia for  schoolchildren
учебное именно в России для школьников
That's why that's how it is That's a writer Well,
Поэтому вот так вот Вот то литератор Не
I don't consider myself a writer I
ну я себя к литератора не отношу я
studied for some time but then I still
какое-то время учился но потом всё-таки
went into history That's all I'm also
ул в историю Вот и все меня кстати тоже
very attracted to history by the way Yes, I'm an
очень привлекает история Да я по
anthropologist by education that's how it is That's
образованию антропо так вот так Так что
why  Well, that's how you saw it, in principle,
вот Ну вот так вот вы увидели в принципе
I think, please, don't take it off. Please,
думаю не снимайте пожалуйста Пожалуйста
don't take it off. No, I'm
не снимайте нетт Ну я
not hiding it from you, as Vladimir Ich said,
вас не вы не скро как говорил Владимир
this is to the world's oblivion, but I want you
это ть к мирово забвению а я хочу вот
see, here there are some
понимаете здесь вот есть некоторые
points that
моменты
diverge. I told you that I  I am a
расходятся Я же вам сказал что я по
communist by conviction but deep down I am a
убеждениям коммунист но я глубине души
believer. But still there are moments
верующий А вс-таки есть такие моменты
that are somewhere in
которые они где-то во
me, see
мне см
somewhere, well, I will say right away that I am
где-то вот ну я сразу говорю я
Orthodox. Got it. Question: uh, do you
православный Понял Вопрос ээ вы э
read the song
почитаете песню
Internationale? I generally think that this is a
Интернационал я вообще считаю что это
song.  of all the working people of the world I'm
песня всего трудового народа мира даже
not even afraid of this word Yes, that's where our
не побоюсь этого слова Да вот в чём наша
mistake was that our Soviet Union was
ошибка была что наш Советский Союз всё
always striving for the idea of a world
время стремился к э идее мировой
revolution permanently it turned
революции перманентно оказалось
out that it didn't really work
оказалось что это не очень-то работает
because somewhere the peculiarities of the state itself were not taken into account
потому что где-то не учитывались
Well, you
особенности самого государства Ну Вы
look right now Many people say ay
посмотрите вот сейчас Многие говорят ай
There the Soviet Union fed Africa Did
Там Советский Союз Африку кормил Ничего
n't leave anything for itself And why did we take on Africa like that We took
себе не оставлял А почему мы так брались
on Korea We took on Vietnam
Африку за Корею брались За Вьетнам
Ask this question why did we take on them
Задайте вот этот вопрос почему мы за них
because they were
брались потому что они столько лет были
under the rule of European states for so many years And then they
под властью европей государств А тут они
became  free Well, excuse me, right away a
стали свободны Ну извините сразу у
normal person who is
нормального человека который Вот
freed up, then this question is how you need to
освободился то этот вопрос так надо
choose a path of
выбирать путь
development So let's Colleague, let's
развития Так давайте Коллега я давайте
sing the Internationale together, I really am eating
мы вместе споём Интернационал я реально
in our circle, let's do it, I
мы на своём кружке ём Я то давайте я
just Let's do it Well, I just don't
просто Давайте Ну я просто не очень
know the words very well, but I'll support you  souls come on come on get
слова знаю но вас подержу души давай
up
давай вставай
damned for glued ve
прокляте за клеёный
ve world hunger hungry and slaves boils
ве ве мир голод голодных и рабов кипит
Our mind is outraged and
Наш разум возмущённый и в смертный бой
ready to lead the whole world into mortal combat by force we will
готов весь мир насиль мы
destroy to the ground and then  we our we
разрушим до основания и затем мы наш мы
New world world we will
Новый мир мир
build Who was nobody will become everyone
построим Кто был никем то станет всем
everyone tadam this is for the
всем тадам это есть на
last fight and
последний и
[music]
[музыка]
decide
решите
ionam vospres
ионам воспр
no Yes that's so cool and then further Yeah yeah
нет Да вот так круто и там дальше Да ну
yeah I thank you that's how it is then
Да ну я вот благодарю вот так вот значит
to the question about  what they say
к вопросу вот о том что е говорят
do SSR 2:0 I say it won't work
сделайте ССР 2:0 Я говорю не получится
2:0 there won't be a reboot if there is
2:0 перезагрузки не будет если будет
a reboot Why do I sometimes
перезагрузка Почему я ещё иногда
criticize that
критикую того вот этого
beloved Zyugan of ours I say because
нашего любимого зюгана говорю потому что
he says this very thing well here are 10 steps go
он говори это самое ну вот 10 шагов идут
10 steps you understand 10 steps  But I
10 шагов понимаете 10 шагов А ведь я
say in the World Cup I say here is the
говорю в ЧМ я говорю вот заключается
content of each point they do not
содержание каждого пункта они это не
write it down and when I read Kato NTI Well,
прописывают и когда читаю Като НТИ Ну а
how will you implement this I do not
как вы это будете реализовывать Я не
see I see only a good slogan Yes it is
вижу я вижу только хороший слоган Да он
really necessary in our time but
действительно нужный в наше время но
its content Expand they say  here
содержание его Раскройте они говорят вот
we are, this and that, well, again, without
мы то то то ну опять-таки без
content. And this leads people to say,
содержательно А это ведёт люди говорят
here they say, Who would go to
вот они говорят Кто бы пошл до
do what, you know, horses, we drank together.
сдела какую знаете кони мы спили вместе
Well, I dont really remember. Well,  there is for
Ну так походу я прям не припомню Ну есть
example a
например варшавянка
good song Varshavyanka there is I don't know what it's
хорошая песня есть я не знаю как
called correctly there was a regiment commander marching under a red
называется правильно там шёл под красным
banner
знаменем командир
head castle tied blood on a
полка голова замок повязана кров на
sleeve blanket Bloody stele on the damp earth
рукаве плед Кровавый сте по сырой земле
[music]
[музыка]
sa
са
eltsy Volunteers or herself And
ельцы Добровольцы или сама И
Lenin is so
Ленин такой моло
young Come on Varshavyanka Varshavyanka
молодой Давай варшавянка варшавянка
wow hostile ones are blowing  blowing over the dark
вай враждебные веют веют над на тёмные
forces
силы наб
[music]
[музыка]
Gami
Гами судьбы
unknown fates await like this and there are many
безвестные ждут вот так да и много вот
such songs especially Even dedicated to the
таких песен особенно Даже посвящённых
Komsomol I myself was a Komsomol member for almost
комсомолу я сам был комсомольцам почти
10 years Well there were 3 months short of 10 years
10 лет Ну там 3 месяца до 10 лет не
but I stayed a long time by the way This is
хватило но пробыл я много кстати Вот
this badge  for that's what it's
этот значок это за как раз таки это там
called there, how does he call it correctly?
называется как же он правильно называет
Yes, they call it songs in the
Да зовут песни в
Komsomol for active work in the Komsomol.
комсомоле за активную работу в комсомоле
What other songs? I just, God, it's
Да какие ещё песни Вот я просто Боже это
so soulful here in Britain. I'm
настолько душевно у нас в Британии я вот
like, even people from the Soviet
сколько даже вот выходцы из Советского
Union sometimes say on 1  Maya Let's
Союза бывает говорю на 1 Мая Давайте
sing Let's get together day  There is
споём Давайте соберёмся день
no solidarity of workers, and people are
Солидарности трудящих они нет нет а люди
afraid of something, they think that now someone
чего-то боятся думают сейчас кто-то
will fly against us, then these
будет против нас полетят значит эти
same guys will give us gas, these
самые там чевы газ нас будут этих
fire hoses, we need it, and people
пожарных шлангов оно нам надо и люди
because of this, and look in the world,
изза этого всё а посмотрите в мире
somewhere there, there, there is happening  people came out
где-то там там там происходит люди вышли
started to smash something something Well who would
Начали громить что-то что-то Ну кто бы
organize them Come on come on Get up
их со организовать Давай давай Вставай
huge country
страна огромная
Oh this Get up Oh country huge wound
О это Вставай Ай страна рана
stand up to death
ставай на на смерть
Yes with
Да
force T
ший силой Т
dark
тёмною
damned
проклятою
y Let the
й Пусть
noble Yara
благородная
go War is a people's
идёт Война вона народная
Sacred war this war  song Why
Священная война война эта песня За что у
my grandfather always sang it grandfather
меня дед её всегда пел дед
sang you Grandfather Probably was a participant in the
пел вас Дед Наверное был участником
war Hero of the Soviet Union Hero of the
войны Герой Советского Союза Герой
Soviet Union yes And what was his name
Советского Союза да А как его звали
Popik Pavel Vasilyevich Popik Pavel
Попик Павел Васильевич Попик Павел
Vasilyevich Yes, they
Васильевич Да
wrote about him in the newspaper,
он о НМ ещ написали в газете
though during the war in 1945
правда во время воны в соро пятом году
he was a participant in the assault on Rick
он был участником штурма Рик
Tag, unfortunately he was not included in the unit
Тага к сожалению не попал в тот отряд
that raised the flag, but he personally
который водрузил флаг но он лично
led the platoon that broke through  to the
возглавил взвод который прорывался на
third floor of the Reichstag and personally threw
третий этаж рейхстага и лично выкинул
one
одного
of them out in hand-to-hand
из в рукопашном
combat I'm just looking now now
бою Я просто сейчас смотрю сейчас
so now now now
так сейчас сечас сечас
so how is it again
так как его ещё раз
Allow Popik Popik Pavel Vasilyevich A
Позвольте Попик Попик Павел Васильевич А
Pavel Vasilyevich And you're looking in
Павел Васильевич А вы смотрите в базе
this database Yes in the database no no so Pavel
этой Да в базе нет нет так Павел
Vasilyevich I'm
Васильевич Я
just  I
просто
usually type in
забиваю обычно в
Khrushchev in Yandex he The thing is that he
Яндексе Хрущёва он Дело в том что он
spoke out he was a communist he spoke out for the
выступил был коммунистом он выступил за
preservation of Stalin's order against
сохранение сталинских порядков против
Khrushchev and Khrushchev Khrushchev's here is the
Хрущёва и хрущ хрущёвская вот э
liberal Anglo-Saxon
либеральная англосаксонская
let's say they deprived him of the title of the Soviet
скажем они его лишили звания Советского
Union and deprived him in deprived Yes he is a militant
Союза а лишили во лишили Да он боевой
attentive personally comrade Stalin
пристальный лично товарищ Сталин
signed Well he
подписывал Ну он же подписывал
I signed everything, I look at him, for example, about Glory
все я смот вот него о Славы был например
and the Order of Glory Yes, they left the Order of Glory and
и орден Славы Да орден Славы оставили а
took away the Hero of the Soviet Union because it is
героя Советского Союза забрали потому
not right for a Hero of the Soviet Union
что не гоже чтобы Герой Советского Союза
to criticize Khrushchev as a leader Well, you see
критиковал Хрущёва как лидера Ну видите
What times are such orders Yes,
Какие времена такие порядки Да к
unfortunately, unfortunately, this is how it is with us
сожалению к сожалению у нас вот так
that's why I say that  starting with Khrushchev
поэтому я говорю что начиная с Хрущёва
Well maybe only under
Ну может быть только при
Brezhnev we can say something like that
брежнево такое мы можем сказать
really the Soviet Union rose
действительно Советский Союз поднялся
look under Brezhnev under Brezhnev
смотрите при брежневе при брежневе
eh grandfather tried to
э дед пробовал чтобы ему
rehabilitate him the title of Hero of the Soviet
реабилитировать звание героя Советского
Union It was even
Союза Даже
considered in the Supreme Court of the
рассматривалась в верховном суде
Soviet Union but somehow this case
Советского Союза но э как-то это дело
dragged on  it dragged on then Brezhnev
что-то тянулось тянулось потом Брежнев
somehow already left for cheva and everything
как-то уже ушёл на чева и всё снова
changed again in short there were hard
поменялось короче там было тяжёлые
times there Andropov Chernenko and then
времена там Андропов Черненко а потом
understood understandable Okay I guess I'll take it off
понят понятно Ладно я пожалуй то сниму
Perhaps yes damn you just made me so
Пожалуй да блин вы просто мне так
happy I
порадовали я
even Well for you I made a rare
аж Ну для вас я сделал редчайшее
exception more more
исключение больше больше такого
probably no one will get such pleasure,
удовольствия наверное не получит
many Many even my
никто вот многие Многие даже вот мои
relatives and others don't even know
родственники и прочие даже не знают вот
about this I don't even really like them posters, you
об этом Я им даже как-то не очень афиши
know It's sometimes not
это вот знаете Это иногда бывает не
very pleasant to hear when people say
очень приятно слышать когда люди говорят
Yes, I fought there Yes, I was there  was
Да я там воевал Да я там был
Asked Where to quietly take
Спрашивается А где что тихо брать
secret information I signed a paper on
секретная информация Я подписал бумагу о
non-disclosure immediately such need to pull the
не разглашение сразу таких надо тянуть
trash can Why Because  well they are
мусорный бачок Почему Потому что ну они
clearly
явно
99% who are talking
99% которые
about pickles
про вот солени
and what do you think during the Great
а что вы думаете в годы Великой
Patriotic War there were no such comrades there
Отечественной войны таких товарищей не
were enough of them and more
находилось их хватало и больше
than you know then after the war there were so many of
чем и знаете потом после войны столько
these who fought on the Kolchak fronts
этих воевавших на колчаковских фронтах
As they say Yes, it appeared and now
Как говорится Да появилось а теперь вот
you asked me that means  the question
вы задавали вот мне значит вопрос
was asked about Why did so many people
задавали по поводу Почему столько людей
fight against the Soviet Union Well, here's the
воевало против Советского Союза Вот вот
question I need to say the following,
вопро жен сказать следующее
that the civil war has already passed Well,
что гражданская война ведь уже прошла Ну
it generally reads that it ended in the
она вообще читается закончилась в д ВМ
year 2000 I think it continued there and then the
году я считаю она там и дальше
framework needs to be shifted Well,
продолжала рамки надо сдвигать Ну тем не
nevertheless, and now imagine  a person
менее и вот представьте себе человек
who at one time earned with his labor
который в своё время своим трудом
then it was taken away from him And here,
заработал потом о не его отняли А тут
as if a povig potka began to
как бы пови потка настать
take the opportunity of another there will be no And that's all
брать возможность другого не будет И всё
And he gets on the path of
И встаёт банально на путь
betrayal, but after all, some How to
предательства но а ведь некоторые Как
say well, for example, the same Bandera,
гово ну были например те же бандеро
for example, What did they want  Well, okay,
например Они же что хотели Ну ладно мы
now we will unite as fascists, destroy the
сейчас фашистами объединимся уничтожим
Soviet Union, then we will remove them and make
Советский Союз потом их уберём и сделаем
Ukraine a free state. That
вот Украину свободным государство То
is, like, a cunning policy. Well, we
есть как бы вот хитрая политика Ну мы
will fight on two fronts.  it's no good with these and
будем на два фронта воевать с этими и с
those we'll defeat some then
теми не гоже победим одних потом
we'll deal with the others and life will get better
разберёмся с другими и жизнь наладится
but it turned out that it turned out that it was
но получилось что получилось получился 9
May 9, 1945, that's all that was the
мая сорок пятого года всё вот такая была
point Yeah and now they say that
точка Ага а сейчас как бы говорят вот
ideas have won Well, that's right Yes Ukraine
идеи победили Ну правильно Да Украина
has become a free state let's say so
стала свободным государством скажем так
you see  whether it is independent from anyone well
видите ли ни от кого не зависящим ну
now the question is how
сейчас вопрос насколько оно сейчас
independent the state is now this is a
независимое Государство это вопрос
big question I say that your independence
большой Я говорю что ваша независимость
has become an imaginary dependence you simply do not
стала мнимой зависимость вы её просто не
see it do not notice this is what I say
видите не замечаете вот в этом я говорю
this is your problem but the problem is not so much yours as
в этом ваша беда но беда не сколько ваша
those who are at the top  because they
столько тех кто наверху потому что они
have shod you so much that you have
вас так подковали что у вас такое
developed such a way of thinking Well, it's been 10 years already They have been
зародилось мышление Ну что 10 лет уже
forging and whittling away at a whole generation
Ковали и настрогал уже целое поколение
already Well, it's been 10 years if someone was even born in the previous year,
уже ну 10 лет если кто даже в тым году
that's 10 years That is, it's not a
родился вот 10 лет То есть это уже не
short period of time Yes, but that's also an interesting
маленький срок Да а вот тоже интересный
question  How can you say that I am
вопрос Как вы скажете что вот мне
Ukrainians I am saying that even though I live in
украинцы Я вот говорю что я хоть живу в
Britain, I am Russian by birth Yes,
Британии но я россиянин по рождению Да
by conviction and I am saying that this is how you
по убеждениям и я говорю что вот как вы
live there they say look we
там живёте они говорят смотрите у нас
have democracy we  we elect our
есть демократия мы избираем себе
rulers And in Russia even communists
правителей А в России даже коммунисты не
can't choose a communist for themselves because
могут выбрать себе коммуниста потому что
Putin has subjugated everything and
Путин всё подмял под
tell them about it, you see, I
что м на это им говори видите ли я даже
can't even answer it myself normally
сам не могу нормально ответить потому
because here, first of all, you have to say
что ну здесь во-первых надо сказать
which party, we have four parties
какая партия вот у нас четыре партии
which are, let's say,
которые находятся скажем так
represented in the organs of the VLA, we have the
представлены в органах Вла у нас
State Duma, what are the four
Государственная Дума какие там четыре
parties there, including
партии в том числе
the Communist Party of the Russian Federation? And what do we want from this? TM Gode
КПР А что мы от этого хотим ТМ годе
means observe certain points,
значит соблюдайте определённые моменты
here's against I'm against this, how is this
вот проти Я против этого ну как это так
possible? After all, earlier, like look at the
можно Ведь раньше как вот посмотрите
Soviet posters. There  pre-election it
советские плакаты Там предвыборные стот
is written that the deputy is a servant of the
написано что депутат слуга
people well in fact that is, the deputy
народа ну по факту то есть э депутат он
represents the people in the authorities but
представляет народ в органах власти но
well not all people are politically literate
ну не все же люди политически грамотные
Oh it turns out
О получается
that in Russia tin seized power and the people
тин в России захватил власть и народ
can not change him in any way
никак его не может
Ask a question to Belarus
поменять Задайте вопрос Белоруссии
For example they have Lukashenko there  so many years
Например у них там Лукашенко столько лет
Lukashenko and again the result is the
Столько лет Лукашенко и опять результат
same but the truth is we
один и тот же но правда у нас там
have changed to Medvedev for some years
сменилось на Медведева на сколько-то лет
and there nothing
а там вообще ничего не
changes at all there is no
меняется не
movement the question
двигается вопро
has changed it seems normal There
поменялась вроде бы нормально Там там
is under there  somewhere else it's changing
есть под где-то ещё меняется
but here we have this well we need
вот а у нас вот это ну так надо глубже
to dig deeper I worked as an observer at the
копать я я вот работал наблюдателям на
last elections There's just one example
последних выборах Там просто один пример
some not quite Russian
приходит какой-то не совсем русский
man comes and from the doorway they start screaming about
мужчина и с порога начинают кри про
um beloved Putin I'm telling you here
эмм любимого Путина Я говорю у нас же
elections are secret what are you hearing Talk about
выборы тайные что вы слух Говорите о
your decision Well Come up to the check mark
своём решении Ну Подойдите до галочку
yes I have no where to put it
поставьте да я вообще не где её ставить
I love Putin that's how a person shouts right from the doorway
Я люблю Путина вот так прям с порога
I think well well you go
кричит человек я думаю ну ну ты давай в
get into the fire there they will tell you the same thing
огонь полез там это самое тебе скажут
there on the ninth floor for Putin  he will
там девятого этажа за Путина спрыгнет
definitely jump off he will jump off because the rest is for Putin It
точно спрыгнет потому что за Путина
doesn't matter how here
остальное Неважно как вот вот тоже
again there are moments like this Then he comes Let's
опять-таки моменты такие Потом приходит
go we come home there is a non-
Пошли мы значит по домам приходим там не
Russian family there wait a second non-Russian and so
русская семья секундочку не русская и
they ask Oh and what kind of
вот они так спрашивают Ой а какие там
candidates are there for the elections they don't even
кандидаты на выборы они даже понятия не
have a clue  who to vote for a oh a what a
имеют за кого голосовать а о а что а там
Putin is there Yeah oh well we heard something Well
Путин есть Ага а ну мы что-то слыша А ну
let's vote for Putin everything with colleague But here's a
давайте за Путина всё с коллега А вот
question How do you still assess
такой вопрос Как вы всё-таки оцениваете
that Despite
что Несмотря на всё-таки все эти там
after all, all these tendencies trends Putin started his as a result of which the Slavs are dying both in Ukraine and in Russia yes, exactly the Slavs and that is, the half A as we see that the basis of the Communist ideology was still the Slavs triune Rus' Belarus Ukraine and Russia the rest is already the second Echelon of communism and it turns out that Putin, more precisely, will destroy the core of the future socialist Uprising. Well, here I have the right to doubt that as from England by the hands of Putin. Well, here I dont quite understand. Thats how it is said. Here I have For example, here's one I'll give you there are some people who say lie there are problems there are many but now such foreign policy events are happening where will we put Putin you know that means people Well maybe somewhere it's not very good Well we have to be patient because that it's much worse there for us it didn't bear us We sit here and sleep We go to work and eat everything seems to be fine and there such things are happening We don't have any idea so Amu understood better what you think about  Palestine and
думаешь про палестину и
Israel I don't talk about this issue at all
Израиль я об этом вопросе вообще никак
because I leave this topic for
потому что я оставляю эту тему для
specialists in uh let's say I understood the post
специалистов по ээ скажем так пост понял
uh North and South Korea what do
ээ Северная и Южная Корея что
you say Well again there is a
скажешь Ну опять-таки
conflict after all Korea was
конфликт ведь Корея была
united
единая
Well out of happiness from America everything was divided
Ну от счастия от Америки всё поделилась
into north and south  Well, of course, the fact that they are
на север-юг Ну конечно то что так жёстко
establishing order so harshly. Of course, I think
устанавливают порядок Конечно я считаю
that we need to act in some other way
что надо как-то иными путями действовать
because, well, again, here we look at
потому что ну опять-таки здесь смотреть
how another interesting question arises. Why do
как ещ ещё интересный вопрос Почему мне
people in our Marxist circle
на нашем марксистско кружке люди
constantly ask me how it turns out
постоянно задают вопрос как получается
that when the Soviet Union took Eastern
что когда Советский Союз взял Восточную
Germany and the Western bloc Western and as
Германию а Западный блок Западную и в
a result in West Germany people
результате в Западной Германии люди
began to live better than in the East Why
стали жить лучше чем в восточной Почему
when capital world Vol in South Korea
когда капитали мир Вол в Южную Корею
Socialist in the North Why in the
Социалистический в северную Почему в
North degradation And in the South technologies
Северная деградация А в южной технологии
prosperity Well who told you that
процветания Ну кто вам сказал такое вот
in the GDR everything was bad  everything was worse and
что в ГДР было всё плохо всё было хуже и
terrible It's just some kind of
ужасно Это это просто работает какой-то
ideological moment at work I can't say
идеологический момент я не могу сказать
for North South Korea but I can
там за северную Южную Корею но я могу
say for the GDR because I have
сказать за ГДР потому что у меня
some there
некоторые там
served were Well and there even one
служили были Ну и там даже вот один
relative was an officer and
родственник был офицером и там некоторое
his family lived there for some time Well he moved there
время его семья жила Ну он перевёз туда
because he served there for 5 years so
поскольку он там 5 лет служил вот так
that means they asked a question to one of our
что значит задавали вопрос одному нашему
relatives he was there He just went there
тоже родственнику он туда Просто ездил
so tell him go And please tell me
так ска ему го А скажите пожалуйста
how much  you pay for your
сколько вы платите там у себя за
utilities there he says I
коммуналку это он говорит я что-то
tried to remember something Well then not Prim
пытался вспомнить Ну так так не Прим
let's do it this way so that underground
давай так чтобы подзем Как ты считаешь
What country in the world do you think now most closely
какая страна в мире сейчас более всего
corresponds to communist
соответствует коммунистическим
ideals I can't say this because
идеалам не могу это сказать потому что
everywhere there is a refraction of communism here we are
везде идёт преломление коммунизма вот мы
we ask the question Marxism Leninism Well
задаём вопрос марксизм ленинизм Ну
somehow why Marxism but Leninism and
как-то почему марксизм но ленинизм а
because Lenin for ordinary people he
потому что Ленин для простых людей он
understood the common man Mar m not to understand
понял простой человек Мар м не понять
at all in principle it is necessary somehow popularly
вообще в принципе нужно как-то популярно
more simply to present but more simply this does not
более проще изложить но проще это не
mean to accurately convey everything as it is
значит точно передать всё как оно есть
where  - maybe Lenin has a
где-то могут у Ленина есть
refraction from Karl Mars, but he
преломление от Карла Марса но он до
began to convey to the simple people. As
людей до простых начал доносить Как
they say, as our designer
говорится как сказал наш конструктор
Kalashnikov said, he said that everything complex is simple,
Калашников он сказал всё сложное просто
so he decided to make something complex out of something complex.
вот и он решил из сложного сделать
simpler
попроще
to excite a second to excite the
чтобы возбудить секундочку возбудить
consciousness of the masses This is the main thing to excite
сознание масс Вот это главное возбудить
the consciousness of both people and to motivate people to
сознание и людей и людей сподвигнуть на
change I this is the main thing that Lenin
изменения я вот это главное что Ленин
wanted to convey through this well and Karl
хотел донести через это вот ну а Карл
Marx is like a mediator because well the
Маркс - это как посредник потому что ну
idea is relevant he is but that does not mean
идеи актуальна он вят но это не значит
that  Marxism can be transferred to
что марксизм можно перенести на
today there principles need to be taken
сегодняшний день там принципы надо брать
question Here by the way eh let's return anyway
вопрос Вот кстати э всё-таки вернёмся
About as if the foundation of the family builder of
О как бы фундаменте семейного строителя
construction as a socialist
строительства как социалистического
basis question But I want to say Just a
базиса вопро А вот я хочу сказать Вот те
second the family as Lenin said is
секундочку семья как говорил Ленин это
not a economic unit yes yes and it
мало экономическая ячейка да да и
turns out  you are not full now Small
получается у вас сейчас не полная Малая
economic cell That is, it is atomic, you
экономическая ячейка То есть она атоми
can say so, you can say so,
можно так сказать можно так сказать
question question
вопрос вопрос
Yes, were you in a relationship for some
Да были ли вы в отношениях
time, yes, how
какое-то время да как
long ago a year ago a year ago and you Well, the
давно год назад год назад а у вас Ну
girl here also has socialist
девушка вот тоже социалистическими
views on the world, unfortunately, no  At that
взглядами на мир к сожалению нет На тот
moment I don't position it like that Well,
момент я это не позиционирую Ну так
somewhere in I say Yes, I have such
где-то в говорю Да есть у меня такие
views but they don't influence the relationship
взгляды но они на отношения не влияют
at all, that is, we don't need to immediately say
абсолютно то есть не надо сразу гово
we'll live according to communism here and there
жить будем по коммунизму там то там там
I was just looking for a wife for myself Yes, precisely
ж я просто подбирал себе жену Да именно
with communist views Because
с взглядами коммунистическими Потому что
I don't Well, I can't even imagine how I would live
я не Ну даже не представляю как бы я жил
with a woman who has
вместе с женщиной которая имеет
capitalist views and
капиталистические взгляды и
Well, I'm not into that It's just disgusting, you
Ну я не на такое Это просто омерзительно
know, she would look at me like a
понимаешь она бы смотрела на меня как на
wallet A  by the way this is again
кошелёк просто А вот кстати это опять
the psychology of consumption yes yes take take
психология потребления да да брать брать
take take Well when you know this I was on
брать брать Ну когда вот знаешь это я по
our TV a long time ago
телевизору нашему давно-давно ещё
some other program la I don't remember anymore there
какая-то передача ла Я уже не помню там
sits such a woman Well so to speak a
сидит такая женщина Ну так сказать
business lady like this sits like this
бизнес-леди такая вот сидит такая вот
nails  2 m lips there well such a
ногти по 2 м губи там ну такая вот
silicone girl sits and I
силиконовая девчонка сидит а я
ask how much do you need per month
спрашивают вот сколько вам надо в месяц
To satisfy our need a
Чтобы удовлетворять наш потребность
man should need a month half a million
мужик должен месяц надо пол милна
million rubles I think so And why does she
миллион рублей я так думаю А что же она
do that And you need to build it up you need to do that you need to
так делает А надо то нарастить надо то
do that  I don't buy clothes for myself. For
делать надо вот одежду себе я же не
example, a dress
покупаю Какой Вот например платье
costs 100,000. I think about it. It's cold
100.000 стоит Я такой думаю об чи холод
for consumption. Sorry, and some people
для потребления Извините и некоторые
think, but if he gets 000, well,
думают а если он там получает 000 нуй
000, I say  100,000 for example per month oh
000 говорю 100.000 например в месяц ой
go away you poor bastard you can't stand next to me
уйди нищеброд ты со мной рядом стоять не
you're not my level That's it get out of here come on come on
можешь ты не моего уровня Всё иди отсюда
come on make room And
давай давай давай давай Освободи место А
when some guy comes if she's
когда приходит какой-нибудь там если ей
20 years old And some guy there is already
20 лет А какой-нибудь там уже там
5060 he has so much money  Oh, my
5060 он там денег столько Ой ты мой
beloved Yes, I will lick your feet,
любимый Всё да я тебе ноги буду лизать
that means he thinks Well, wait
значит это думает
a second, he says, oh, and should he do that? Yes, he has
Ну секундочку говорит ой а ему так
good money, the psychology of consumption,
хорошие психология потребления
then people inadvertently say, Oh, and who is
потом люди ненароком говорят Ой а кто
that young girl driving such a cool
такая молодая девка на такой крутой
car? Well, someone, excuse me.  already
машине ездит Ну кто-то извините меня уже
openly
в открытую
says forgive me for this, that is,
говорит уж простите за такое то есть у
people have this kind of consciousness because well,
людей вот такое сознание потому что ну а
how can she work if she
как а как она может доработать если она
doesnt work anywhere and everyone gives her money,
нигде не работает а ей деньги все дают
she thinks thats how everything should be, you see.
она думает а так всё должно быть видите
And when you start explaining that she
ли А когда начинаешь объяснять что
should  there is a command economy here the
должна быть командная экономика тут
problems begin what kind of command
начинаются проблемы какая тут командная
economy are you talking about and that's it And
экономика Вы о чём то есть и всё так А
if you imagine that we are still living like that
если представить что статим жить ещё так
it's scary just imagine how you
это страшно просто представить как с
can live with such a person yes you are faster
таким можно уживаться да ты быстрее заг
in such a situation because  what Lenin
в таком положении потому что Ленина
Lenin for the night here I have a friend
Ленина на ночь вот у меня товарищ есть
he jokes about me a little but he does it
один он надо мной шутит немножко но он
in a good way here We are walking down the street and we
так в хорошем смысле вот Идём по улице а
see some BMW standing there for example a
видим там какой-то BMW стоит например
tricked out one he says Look here the
навороченный он говорит Вот видишь
car is standing here go to this driver
машина стоит вот подойди этому водителю
Tell me about Lenin about  communism he
Расскажи про Ленина про коммунизм он
says he needs this communism on
говорит нужен ему этот коммунизм на
such a car he will immediately send you to hell
такой машине он тебя на три буквы сразу
Well, it's clear because what
пошлёт Ну так понятно потому что какая
kind of revolution can he think about there
какую революцию он может думать там О
What kind of proletariat can he think about if
каком пролетариате он может думать если
he has such a good car Well, that means
у него такая хорошая машина Ну значит и
Putin too We will love Thanks to Putin for  a
Путина Будем любить Спасибо Путину за
car for an apartment Well, what is this And
машину за квартиру Ну что же это такое А
some people have been waiting in line for 20 years and
некоторые в очереди стоят по 20 лет
can't get an apartment And before,
квартиру не могут получить А раньше
people were kicked around during the Soviet Union I have so many
людей пинали при Союзе у меня сколько
relatives, so he came to the city,
родственников вот значит приехал в город
so they tell him And what if he
го значит ему говорят А что квартиру он
doesn't get an apartment, they gave him an apartment, he says
не получает дали квартиру говорит
a child was born  we need a second we need
ребёнок родился надо секундочку надо
the area now literally two words we need to
площадь сейчас буквально два слова надо
give him a three-room apartment
значит ему дать трёхкомнатную квартиру
because there are children and everything And then we
пото что дети есть всё А там и гараж
need to write out a garage because why are you sitting
надо выписать потому что что вы сидите
like that, comrade Dmitry Yes,
те вот так ла товари товарищ Дмитрий Да
I still do  uh I want to discuss the
я вот ещё всё-таки ээ хочу да обсудить
women's issue because it is very important
женскую тему потому что это очень важно
in our communist society uh
в нашем коммунистическом обществе э
many communists do not discuss it publicly
многие коммунисты публично не обсуждают
Yes in their works and Zyuganov
Да в своих трудах и Зюганов то потому
because they are already pensioners Yes but it seems to me
что они пенсионеры уже Да но мне кажется
if we want to attract young people to our ranks
если мы хотим привлекать в наши ряды
we must Clearly and correctly
молодёжь мы должны Чётко и правильно
talk about this topic If we look
говорить о этой тематике Если мы смотрим
uh remember Alexander Kalantay also
ээ помните Александра Калантай ещё как
wrote Revolutions Yes what Komsomolka owes to
писал Революции Да что Комсомолка должна
Komsomol like that that that and by the way that's the
комсомолу как вот вот вот и кстати вот
question Komsomolka owes to
на этот вопрос Комсомолка должна
Komsomolets but then they quickly realized
Комсомольце но потом поняли быстренько
that this leads to the degradation of society and
что это ведёт к деградации общества и
this let's say so Well I so  I call the system the
эту скажем так Ну я так называю систему
program
программу
was shut down
свернули
shut down and then it got to the point that the
свернули а потом доходило до того что чн
wife was being kicked out of the Party And
жене вплоть до исключения из Партии А
before, well, well, what? Well, what are you
раньше ну как бы ну а что Ну а ты что
doing? What did he want? Do it. That
делаеш что хотел он просит Выполняй то
is, two different relationships in different
есть два разных отношения в разные
periods of Soviet times. This is all on
периоды советского времени это всё на
for 70 years so here I will tell you
протяжении 70 лет так вот вы я так скажу
reread the Internationale we we will
перечитайте Интернационал мы мы до
destroy the world to its foundations and create a new one
основания мир разрушим и новый создадим
So  what do you mean they even said
Так что значит сказали даже
Pushkin needs to be removed and they said it straight out
Надо убрать Пушкина прямо так и говорили
because it's all old It's old
потому что это старое всё Это старая
Russia Why do we need a new one here came these
Россия Зачем надо новая вот пришли там
comrades these new poets who
товарищи эти новые поэты которые
started writing in a new way even wrote here
по-новому стали писать даже писали вот
there is a mathematical substantiation now wait
там математический подч сейчас
a second mathematical calculations
секундочку математические подсчёты
were done even to write KIS  Well,
делали даже чтоб КиШ написать Ну
some nonsense for us, but then
глупости какие-то для нас вот а потом
we understood now, and then we understood that
поняли сейчас а потом поняли что без
we can't do without Pushkin, we can't do without it, and then they
пушкины нельзя без этого нельзя потом
started to bring back the shoulder straps. Why the shoulder straps? It was
погоны стали возвращать Ну почему погон
from the tsarist army that they understood that not everything
Это от царской армии поняли что не всё
needs to be destroyed, and they started to slowly
надо уничтожать и начали потихоньку
bring it back. So I have a question for you.
возвращать Вот и у меня к вам вопрос Вот
Now it's just ripe, so to speak, simply
сейчас просто назрел так скажем просто
without any thought, just why is it
безо всякой мысли просто почему вот
like this, a sweatshirt or what is it
такой как это толстовка или как
called, specifically with a trident? And with a
называется именно с трезубцем А с
trident, yes, because I'm from Ukraine, the city of
трезубцем да э тому что я с украины
Khmelnitsky. Glory to Ukraine, brother.
мисто Хмельницкий Слава Украине братуха
Yes, I'm not a communist.
Да я не коммунист
I
Я
know why you're
знаю чего вы
like this. Ukraine. Let's try.
так Украине Давай трымай
I was waiting for him to be clearly
толстовке я ждал как его уже чётко
broken in the dacha in this sweatshirt, I thought now like
обломать ка думал сейчас типа
just commenting here This is unnecessary
просто тут комментировать Это лишнее Да
Who wrote in the chat  yes he is trolling he is
кто в чате писал да он троллит он
trolling Haven't you seen what kind of troll you are I
троллит Вы что не видели какой тролли вы
have seen so many different trolls
отличительной видел столько уже
you already understand They are real yes Look at the
понимаете Они реально да Вы посмотрите
troll in his pants we saw him
какой тролль в штанах его увидели как он
climbing out in those
вылазил в тех
pants in short like the
штанах короче
comment and don't want such
лайк комент и не хотите чтобы такие
Leninists to take over the world spread this
ленинцы захватили мир распространите это
video  All
видео Всем
friends subscribe to y Telegram right
друзьям подпишись на й Telegram прям
now axis VN a
зараз ось ВН а
Popik this is very and very important YouTube is
Попик це дуже и дуже важливо YouTube
busy with us through the SRG ORV in your ban and very
заня нас через срг ОРВ в твый бан и дуже
many videos I do not show to people at times I do not
багато видео не показую людям вчасно не
show information about streams so
показуе информация про стримы тому для
that we Mali operational links
того чтоб мы Мали оперативный звязок
are written right now  and Popik there in
пишиться прямо зараз а Попик там в
telegrams okrim video also interesting and
телеграми окрим видео ще теж цикава и
useful information and we are obliged to you
корисна информация и мы повинни з вами
to maintain constant operational links
тримати постийний оперативный звязок
independently in that will show you the process
незалежно в того чи покаже вам проце
YouTube Glory to Ukraine
YouTube Слава Украине
subscribe and
подпишись а